Jack-O Valentine
また会えたね、フレデリック。
Sol Badguy
……。
That Man
この事件は君たちが考えるほど複雑では無い。
「慈悲なき啓示」は様々な策をめぐらしているように見えるが、その目的はただ一つだ。それは…
That Man
不変不滅の生命の創造。
Leo Whitefang
生命？
That Man
そう、今の人類に成り代わる、新たな人類を創りたいんだ。
Sol Badguy
それは聞いた。テメェの腰巾着にな。
だが、これまでの事件と関連はあるのか。
That Man
「ビッグファイブ」という言葉を知っているかい？
Dr. Paradigm
あぁ、大量絶滅のことだな。同時期に多くの種が絶滅することだ。
オルドビス紀末、デボン紀末、ペルム紀末、三畳紀末、白亜紀末……これまで地球は五度の大量絶滅を経験している。恐竜の絶滅などは皆にも馴染みがあるだろう。
That Man
そう。だけどそれは、地球に限った話ではない。全宇宙的に同時に起こっているんだ。
「絶対確定世界」の瞬間にね。
Leo Whitefang
絶対確定世界。何だそれは？
Jack-O Valentine
バックヤードには二つの情報有機体が存在する。そうね、アダムとイブとでも呼称しましょう。
アダムとイブは意思や知性を持たない。お互いただ、ごく稀に出現しては消滅を繰り返しているの。
Jack-O Valentine
でも、その二つが同時に出現すると、現世とバックヤードは境界が曖昧になり、一時的に融合する。
それが「絶対確定世界」と呼ばれる状態。そしてその状態に耐えられないものは絶滅してしまう。
Dr. Paradigm
最近の情報体フレアの異常はその兆候ということか…？
いや、待てよ、そうか。「慈悲なき啓示」の狙いはそのアダムとイブを新たな人類にすることか？
Jack-O Valentine
あたり。
アダムとイブは絶滅に耐えられる存在。不変不滅の条件を満たしているの。
Leo Whitefang
いや、あたりって、難しい言葉だから聞き流したが、そのアダムとイブは情報なんたらだと言っていたではないか。
それがどうして人間になるんだ。
That Man
僕の師である第一の男は、再び「絶対確定世界」が起こらないように、アダムとイブをそれぞれ二つの「種」に封じ込めた。
Sol Badguy
……。種…種、だと？
Jack-O Valentine
一つを「ユノの天秤」と名付け、そしてもう一つを…、
That Man
「背徳はいとくの炎」と呼んだ…。
Ky Kiske
何だって……？
Dr. Paradigm
ということは、それがギア細胞の起源…か。
Leo Whitefang
待て待て。誰がこんな神話を聞かせろといった？
「慈悲なき啓示」は何故そんなに人間を創りたいんだ。
That Man
……。
そうだね。それじゃあ昔話をしよう。ある男の原罪を。
かつて、まだこの世界に「魔法」が無かった時代。一人の賢者が、異世界「バックヤード」を発見した。
バックヤードは森羅万象を司り、この世の真理を知ることも、世界を思いのままに作り変えることも出来る場所だった。
賢者はその場所から、ひとつの夢がかなうと考えた。それは人類の幸福。それが永遠に続くことである。
賢者はその方法を探るため、一体のロボットを作った。
与えられた使命は、人類の揺らぐことの無い幸福。その方法を探すこと。また、いかなる結論を出したとしても、人間を傷つけないこと。
この使命に従い、ロボットは膨大な学習を始めた。
しかしある時、一つの疑問にぶつかってしまった。「人間とはなんであるか？」
学習を重ねる度、人間が複雑な存在だと知ったロボットは、完全に定義することを諦め、結論を得ないまま自ら解釈を作り出した。
人間には「魂」がある。
それは、漠然としながらもロボットが唯一納得できる答えだった。
そしてある日、長い時を経て、ついにロボットは未来を予測し終えた。意外な結末を。
その結末とは、人類が文明の発達と共にやがて自らの意思、その選択の自由を失う未来だった。
人は夢を見る。人は意思を重んじる。人は愛を持つ。
それらの人間的な衝動を「魂」と仮定したにもかかわらず、人間は将来的にそれを失うと予測した。
自らの使命は、未来永劫続く人間の幸福を探すこと。しかし、人は永遠に人ではいられない。その上でロボットが使命を完遂するには、一つの結論を出さざるを得なかった。
「この世界に、まだ人間はいない」
この日を境に彼の目的は「魂」を持つ者、不変の衝動を司る、真の人類を作ることになった。
そして同時に、現人類は守るべき対象ではなくなった。
That Man
ロボットの反乱を知った賢者は説得を試みるためバックヤードへ向かったが、戻ってくることはなかった。
残された彼の弟子達は、それでも師の帰りを待ち、それぞれがロボットを説得する方法を模索した。
That Man
一人は、人々の知識を共有させ、人類を成長させる道。一人は、文明を一定の水準で停滞させ、人類を成長させない道。
そして後に弟子たちは「ギアメーカー」や「元老院」となり、ロボットを「慈悲なき啓示」と呼ぶようになった……。
Ky Kiske
ロボット…。「慈悲なき啓示」が？
Jack-O Valentine
便宜べんぎ的な呼び方だけどね。正確には情報生命体。
でも、それも昔の話。今は…
Jack-O Valentine
人間なのよ。
Leo Whitefang
に、人間だと？ ちょっと話を整理させろ。
Jack-O Valentine
そ、貴方たちと同じ人間になったの。
だから最初に言った通り、今の「慈悲なき啓示」は人の心理を読める。
Dr. Paradigm
なんと…。
Ky Kiske
……。
では、率直にお訊きしたい。
Ky Kiske
貴方たちは、「慈悲なき啓示」の正体を知っているのですか？
Jack-O Valentine
ええ、知っているわ。誰もが知っている人。
That Man
「慈悲なき啓示」の正体は……。
現聖皇、アリエルス。
Leo Whitefang
ふざけたことをぬかすな！！
Ky Kiske
落ち着け、レオ！
Leo Whitefang
落ち着けだと？ なんでお前は……ッ。
いいか、ギアメーカー！確かにお前には数々の危機を救われた。だが今の話だけは聞き流すことはできん！
Leo Whitefang
我々イリュリアの民は、国と聖皇様に忠誠を誓っている。軽々しくその権威を疑ったりはしない！！
それを…！
That Man
それは信仰かい？ それとも職務？
Leo Whitefang
どっちもだっ！
That Man
では、どちらも改めなければならない。
Leo Whitefang
だとしても、お前は信じられん！
Ky Kiske
しかし、ならば何故今まで直接仕掛けてこなかったのですか？チャンスはいくらでもあったはずだ。
That Man
君が言っていた通りだよ。「慈悲なき啓示」は人間の意識を標的にしているからだ。
あれには本来時間の概念が無い。現人類が勝手に自滅するのを待っていても良かった。
That Man
しかし、フレデリックや僕の妨害に遭うことで、自分が使命を果たす前に滅ぼされる可能性を認識した。
だから人と同じ価値観を持って、これに対処する必要があったんだ。
Leo Whitefang
戯れ言を……！
…な？
Sol Badguy
黙ってろ。話はまだ終わってねぇ。
That Man
フレデリック…。
Sol Badguy
ソルだ。何度も言わせるな。
お前もギアメーカーだ。本当の名前は何だったかな？
That Man
……。
Sol Badguy
さっきから聞いていれば、その第一の男って奴が人類を危機に晒さらしたように言ってやがるが、テメェはどうなんだ。
ギアを造り、聖戦を起こし、今も尚、何かを企んでいる。
Dr. Paradigm
しかし、この話を信じるならば、ギアメーカーは「慈悲なき啓示」からずっと我々を守ってきたことになる。
Sol Badguy
あぁ、元老院もな。
だが実際はどうだ？ 奴らは何をした？ 何故ラムレザルは死んだっ！？
That Man
僕は、自分が善人であるとは言わない。
だが、今の話に嘘は無いよ。
Sol Badguy
なら、何故ギアを造った？
That Man
軍部の介入を阻止できなかった。
Sol Badguy
プロジェクトから抜けることも出来たはずだ。なのにオマエは、ギアを造り続けた。
That Man
ギアを戦争の道具にしたくなかった。
僕が作った知識共有のシステムを使えば、兵器となった全てのギアに指令が出せる。戦争を止められる。
That Man
その為には、始めから開発に加わる必要があった。だから僕はジャスティスを作ったんだ。
Sol Badguy
…大層な理由だな。だが、肝心な説明が足りてねぇ。
何故、俺を…。アリアをギアにする必要があった！！！
That Man
アリアのためだ。
Sol Badguy
な…！？
That Man
君も知っている通り、アリアは死の病を患っていた。
そして僕も君と同じく、彼女に冷凍睡眠を提案した。その時治せない病だったとしても、未来にはいつか治療法が見つかる時が来る。いや、僕が必ず治してみせると思ったからだ。
That Man
しかし彼女は治療それを拒んだ。
それはフレデリック、君と共に生きる時間を少しでも長く欲したからだ。
Sol Badguy
……。
That Man
アリアの意志は固く、説得は無駄に終わった。だが僕にはどうしても、その現実を受け入れることは出来なかった。
そして辿り着いた結論は一つ。アリアが治療を受け入れるたった一つの理由。
That Man
長い時を経たとしても、再び君に会えること。
その為には、君が不滅の存在となる必要があった。
Sol Badguy
ふ、ふざけた言い逃れをするな！その結果がどんなザマか、見てから物を言え。
人類は滅びかけ、俺は、俺が！ ジャスティスを……！！！
Sol Badguy
…アリアを殺したんだぞ！！！！！！
Jack-O Valentine
アリアは死んでいないわ。
Sol Badguy
…なに？
Jack-O Valentine
ジャスティスが初めて暴走した時、アリアの魂は救済できたの。半分だけだったけどね。
それが私。アリアの半分。
Jack-O Valentine
そして私が器に還れば、ジャスティスはギアではなく、正真正銘しようしんしようめいの人間となって復活する。
彼は、ずっとこの時の為だけに生き永らえてきたのよ…。
Sol Badguy
そ……。
Ky Kiske
今の話、全てを信じることは難しい。
だが、疑っている暇もない。
Ky Kiske
皆さんは話を続けてください。
Sol Badguy
？
Ky Kiske
ソル、お前の長きに渡る因縁は決して他人が口を挟めるものではないだろう。お前がどんな結論を出したとしても、私達にそれを止められる力はない。
だが残された時間もない。我々にはギアメーカーの協力が必要だ。
Ky Kiske
だから今は、少しだけでいい。私とここにいよう。いいな。
Sol Badguy
うおおおおおおぉぉぉ！
Ky Kiske
少しは頭を冷やしたか？
Leo Whitefang
まぁな。やはり全てを鵜呑みにはできんが。
それよりお前は、なぜ冷静に聞いていられたんだ。
Ky Kiske
この事件は確かに人の心理をついている。
実はこのことにいち早く気づいていた人物がいたんだ。その時は、私も冷静さを欠いたよ。
Leo Whitefang
では、お前は信じるのか。聖皇様が「慈悲なき啓示」だなんて話を。
Ky Kiske
確信は無い。だが…
That Man
ジャスティスとエルフェルトの居場所を知るチャンスが一度だけある。
祝勝会だ。
Leo Whitefang
信仰心と人類の存亡。それを天秤にかけられるとは…。
また随分と溜め込んだな。
Ky Kiske
ん？ ああ、やってしまった。
Leo Whitefang
まぁこんな時だ。俺も本国に帰ったとき、自分の机がどうなっているか…。
Ky Kiske
ははは、その時は手伝ってやるよ。
？
Ky Kiske
これは…。
Leo Whitefang
どうした？
Ky Kiske
先日の報告書だ。どういうことだ？被害者のリストにファランクスの遺体もあがっている。
Leo Whitefang
ファランクス？
Ky Kiske
レオ、お前が召集したのか？
Leo Whitefang
そんなわけ無いだろう。彼らは聖皇直轄の衛兵だぞ。
Ky Kiske
覚悟を決めた方がよさそうだな。
ドクター、皆を集めてください。
Sin Kiske
星、綺麗だな。
Sol Badguy
そうか。
Sin Kiske
もう一度、一緒に見たかった。
Sol Badguy
あぁ。ダブルバーガーもまだ食わせてなかったな。
Sin Kiske
ああ。
Sol Badguy
まだ一人、腹を空かせてる奴がいる。
Sin Kiske
じゃ、いこうぜ。
Sol Badguy
だな。
Bedman
祝勝会…。彼女、ついに動くな。
…はっ！
Bedman
誰だ、近づいてくる。まさか…。
アクセル＝ロウ？！
Axl Low
あら、ばれちゃった？
Bedman
……どうやってここに？
Axl Low
よく訊かれるけどね。正直なところ自分じゃ解らないのよ。
でもまぁ、アンタに会いに来たのは確かだ。
Bedman
どうやら、厄介の種がつぼみに成長したらしいな。
Axl Low
そんなに構えないでよ。アンタの意見を訊きに来ただけなんだからさ。
Bedman
ならそれは、もっと親しい友人に訊くべきだった。
因果律干渉体いんがりつかんしようたい。我々が最も危険視している存在。真っ先に排除すべき存在を、お話だけで帰すと思うのかい？
Axl Low
あぁ、やっぱりね。その反応、うん、わかってたよ。
Bedman
恐れていないな。僕を…。
なるほど。大きな力を手にし、調子に乗ってヒーロー気取りってわけか。
Axl Low
だから、戦いに来たんじゃないって。
Bedman
ならなんだ？ 仲間に入れて欲しいようにも見えないが。
Axl Low
……。
俺のこの力は大きすぎる。ただ邪魔なんだ。
Axl Low
でもそれを否定するってコトは、自分自身を否定するのと一緒らしい。
お宅らは俺の逆で、力を欲しがってる。
Axl Low
それならさ、アンタは自分の何を肯定したいんだ？
Bedman
解らないな。僕らの邪魔をする気がないなら、何故そんなことを訊く？
僕を説得でもするつもりか？
Axl Low
はは、それはあわよくばってやつだ。
だけど俺の望みはもっとささやかなもんだ。
Axl Low
元の時代に…。いや…
もう一度だけでいい。めぐみに会いたいだけなんだ。
Bedman
…めぐみ？
Axl Low
置いてきぼりにしちまった、まぁ家族みたいなもんだ。
でももし、その望みが叶うのと引き換えに世界が崩壊するとしたら。
Axl Low
俺がもし、そんな狂気の答えを選んだとしたら…。
そう考えてたら、アンタの話が訊いてみたくなったんだ。
Bedman
……。
本気でそんなことを訊くためだけに…？
Axl Low
ああ。
Bedman
僕に殺されるかもしれないのに？
Axl Low
解ってる。
Bedman
……。
やれやれ、恐れ入ったよ。
Axl Low
…え？
Bedman
僕の素性も知らずにそんな話題を振るなんて、大した生存本能だって言ってるのさ。
妹に会いたいんだ。僕もね。
Bedman
僕たち兄妹は…生まれつき思考能力が高すぎて、脳が耐えられなかった。
だからこうして、夢の中に居場所を見つけたんだ。
Bedman
僕は「慈悲なき啓示」と出会い、現世に干渉する術すべを得たが、妹のディライラは母親の顔すら知らず、未だに夢の世界を漂っている。
人の温もりすら知らない。
Bedman
ならば誰が彼女を抱きしめてやれる。
Axl Low
……。
ど……。
Axl Low
どういうことだよ？いま世界を騒がせてる事件は全部、その妹さんのためだってのか？
Bedman
僕にとってはね。無論、計画の全貌ぜんぼうはもっと大きな意義を持つものだが。
その為に、絶対確定世界が必要なのさ。
Axl Low
…アンタはその為に、他の誰かを犠牲にすることも厭いとわないのか？
Bedman
僕を殺し屋かなにかと思うのはやめてもらいたいな。
Axl Low
そうじゃないってアピールは初めて聞いた。
Bedman
手段を選んでいないように見えるのは無理も無いが…。
今の君なら、薄々理解できるんじゃないか？このバックヤードという空間は、人が寝ている時に見る夢と繋がっている。
Bedman
だから夢で起きる現象を想像してみれば理解わかりやすいだろう。
そこが夢だと気づいていれば、人はある程度世界をコントロールできる。しかし取り留めもなく、脈絡もなく、結実しない。そんな経験はないかい？
Axl Low
明晰夢めいせきむ…。
Bedman
その通りだ。そんな専門用語を知っているとは驚きだけどね。
僕は夢の中ならば、あらゆる事象を実現させられるが、生物の死以外は長く続かない。
Bedman
しかし絶対確定世界は夢と現実の境界が曖昧になる時だ。その時ならば、僕の行いを現世に定着させることが出来る。
つまり、妹を……。そして、今まで殺してきた人間も全て元の生活に戻すことが出来るんだ。
Bedman
だから僕は、手にかける人物の素性は全て記憶してきた。町の人間も全てね。
Axl Low
アンタ…。
Bedman
最初の質問だが…。僕が肯定するのは妹がいる世界だけだ。
君の境遇には同情するが、もしも妹との再会を阻むようなら……
Bedman
その時は、もう見逃すことは無いと思ってくれ。
Kum Haehyun
神樹しんじゅの力が、体を巡っている…。
やらいでか。
St. Maximus
時は上々。
宴を始めよう。
Venom
みかん畑？
Robo-Ky
5ヘクタールハ保証シロ。
Venom
何故そんなものを……
Robo-Ky
オイ、笑ウナヨ？
ミカン畑ハワシノ夢ダ。友達ト約束シタ。
Robo-Ky
夢ハ抱ク者ノ未来ダ。未来トハ明日ダ。明日ハ日常的ニ訪レル。
ツマリ夢ヲ笑ウトイウコトハ、ソイツ自身ヲ笑ウコトト同義ダカラナ。
Venom
そんなつもりは無かったのだが…。
Robo-Ky
フン。
Venom
しかし良かった。君にも友人がいるのだな。
Robo-Ky
「イタ」ダ。
Venom
……。
自分の運命を、恨んでいるか？
Robo-Ky
ン？ アー…ソウダナ。運命ジャナイガ、街ノ連中ハ全員ニ往復ミサイルかますクライ恨ンデル。
子供ニマデ馬鹿ニサレテ、情ケ無イ。
Venom
すまない。
Robo-Ky
ナニ？
Venom
我々の責任だ。君を暗闇の世界に生み落としてしまった。
Robo-Ky
ソレハ違ウ。
生マレテカラズット暗闇シカ知ラナイ奴ナラ、寂シイナドト思ウカ？
Robo-Ky
イズレニシロ、貴様ガ気ニスルコトジャナイ。
Venom
……。
Robo-Ky
ソレヨリ、コノ作戦ノ方ガ心配ダ。
Venom
？
Robo-Ky
貴様ノ考エハ物騒スギル。勝チ目ガ見エタラ、ソレ以上無茶スルナヨ。
Venom
それは、敵の出方次第だな。